### sass学习
1. 变量 `$color:red`

2. 属性嵌套

   ```scss
   border:{
       width:3px;
       style:solid;
       color:$color
   }
   ```

3. 导入scss文件

   + `css`有一个特别不常用的特性，即`@import`规则,它允许在一个`css`文件中导入其他`css`文件。然而，后果是只有执行到`@import`时，浏览器才会去下载其他`css`文件，这导致页面加载起来特别慢。
   + `ass`也有一个`@import`规则，但不同的是，`sass`的`@import`规则在生成`css`文件时就把相关文件导入进来。这意味着所有相关的样式被归纳到了同一个`css`文件中，而无需发起额外的下载请求
   + 使用`sass`的`@import`规则并不需要指明被导入文件的全名。你可以省略`.sass`或`.scss`文件后缀

   1.  使用SASS部分文件

      - 当通过`@import`把`sass`样式分散到多个文件时，你通常只想生成少数几个`css`文件。那些专门为`@import`命令而编写的`sass`文件，并不需要生成对应的独立`css`文件，这样的`sass`文件称为局部文件
      - `sass`局部文件的文件名以下划线开头
      - `@import`一个局部文件时，还可以不写文件的全名，即省略文件名开头的下划线

   2. 默认变量值

      声明一个变量，只有最后一处声明有效且它会覆盖前边的值

      `!default`用于变量,含义是：如果这个变量被声明赋值了，那就用它声明的值，否则就用这个默认值。

   3. 嵌套导入

      跟原生的`css`不同，`sass`允许`@import`命令写在`css`规则内。这种导入方式下，生成对应的`css`文件时，局部文件会被直接插入到`css`规则内导入它的地方

   4. 原生的CSS导入

4. 静默注释

   `sass`另外提供了一种不同于`css`标准注释格式`/* ... */`的注释语法，即静默注释，其内容不会出现在生成的`css`文件中。静默注释的语法跟`JavaScript``Java`等类`C`的语言中单行注释的语法相同，它们以`//`开头，注释内容直到行末。

5. 混合器

   ```scss
   @mixin rounded-corners{
       border-radius:1px
   }
   //使用
   .text{
       color:red;
       @include rounded-corners
   }
   ```
   
   - 何时使用混合器
   
     利用混合器，可以很容易地在样式表的不同地方共享样式。如果你发现自己在不停地重复一段样式，那就应该把这段样式构造成优良的混合器，尤其是这段样式本身就是一个逻辑单元，比如说是一组放在一起有意义的属性。
   
   - 混合器中的CSS规则;
   
     ```scss
     @mixin no-bullets {
       list-style: none;
       li {
         list-style-image: none;
         list-style-type: none;
         margin-left: 0px;
       }
     }
     ```
   
   - 给混合器传参
   
     ```scss
     @mixin link-colors($normal, $hover, $visited) {
       color: $normal;
       &:hover { color: $hover; }
       &:visited { color: $visited; }
     }
     // 使用
     a {
       @include link-colors(blue, red, green);
     }
     ```
   
     当你@include混合器时，有时候可能会很难区分每个参数是什么意思，参数之间是一个什么样的顺序。为了解决这个问题，`sass`允许通过语法`$name: value`的形式指定每个参数的值。这种形式的传参，参数顺序就不必再在乎了，只需要保证没有漏掉参数即可：
   
     ```scss
     a {
         @include link-colors(
           $normal: blue,
           $visited: green,
           $hover: red
       );
     }
     ```
   
   - 默认参数值;
   
     ```scss
     @mixin link-colors(
         $normal,
         $hover: $normal,
         $visited: $normal
       )
     {
       color: $normal;
       &:hover { color: $hover; }
       &:visited { color: $visited; }
     }
     ```
   
     如果像下边这样调用：`@include link-colors(red)` `$hover`和`$visited`也会被自动赋值为`red`。
   
6. 使用选择器继承来精简CSS

   ```scss
   //通过选择器继承继承样式
   .error {
     border: 1px solid red;
     background-color: #fdd;
   }
   .seriousError {
     @extend .error;
     border-width: 3px;
   }
   ```

   `.seriousError`将会继承样式表中任何位置处为`.error`定义的所有样式。以`class="seriousError"` 修饰的`html`元素最终的展示效果就好像是`class="seriousError error"`。相关元素不仅会拥有一个`3px`宽的边框，而且这个边框将变成红色的，这个元素同时还会有一个浅红色的背景，因为这些都是在`.error`里边定义的样式。

   占位符

   `.error`的类不仅仅是只为了为继承服务，所以采用占位符，`.error`类就可以随意使用了

   ```scss
   %error{
       color:red
   }
   .seriousError{
       @extend %error
   }
   ```

   